# 招聘流程

## 面试问题 1 - coding

1. 请从 0 开始构建一个 vue3 脚手架
   1. 请使用 Typescript，scss √
   2. 包含状态管理（ pinia ）、路由等基础功能 √
   3. UI 控件请使用纯 css/scss，不引入第三方 UI 框架 √
2. 使用脚手架实现下面的页面

   - 设计稿：<https://www.figma.com/file/3iBGSHYN255KPzhU7jwHyc/Reed-interview?node-id=0%3A1>
   - 地图数据：<https://github.com/housesigma/hr-interview/blob/main/Android/mapdata.json>
     - 地图使用 Google Map，测试 Key 请在邮件中查收
     - 数据中的地址在 加拿大-温哥华
   - 需求说明：

     - 按照设计稿实现所有的 UI √
       - 必须完成：加载地图，标记，filter 菜单 √
       - \*可不完成：导航条，搜索框，watch 按钮 √
       - Filter 选项 和 地图标记*不必须*联动，因为字段有所缺失。只是单纯的 UI 实现就可以。√
     - 地图上根据提供的地图数据，显示标记
     - 【黄标 1】筛选功能，只需要实现 Filters 按钮的功能 √
     - 【黄标 2】多选 √，点击 Any 清除其它选项 ×
     - 【黄标 3】单选 ×
     - 【黄标 4】单选 ×
     - 点击 clear 按钮，清除所有选项，填充默认值 ×
     - 点击 apply 按钮，隐藏 filters 弹窗，并在地图页上显示一个 alert,显示接收到 apply 事件（alert 内容可以简单写 “已完成过滤” 之类的就可以）。 ×
     - 筛选的值保存状态到 Pinia Store 中，并同步更新到本地 localstore 或者 indexdb 作持久化存储，刷新页面后从本地存储取值填充回 Pinia 中，同步更新 UI。 ×

---

## 面试问题 2 - pagespeed

1. 有哪些地方我们的网站做的不好，需要改善？

   1. 哪些问题是影响用户体验的，哪些是影响 SEO 的？

      - 加载速度上, 我抓包现在的前端页面, 房源的预览图竟然是 200 多 kb 的高清大图, 对于一张图的加载速度来说是没有问题的, 但是现在的网页设计是: 下拉浏览的时候不停的加载图片. 对于浏览器端用户来说, 高清图片对渲染速度的影响, 内存占用率, 以及加载速度的影响都是非常恐怖的.  zolo 的预览图全是切好的图, 分辨率只有 720p 左右, 体积平均 100k, 还有其他一些多图的网站 (例如 pixiv, artstation) 也是使用小缩略图的形式保证加载速度.

2. 为了得到以上答案，使用了什么页面速度调试和报告工具？

    - FF 自带的调试器.

   1. 为什么要使用这个（些）工具？

      - 因为是 FF 自带的.

   2. 不同的测试指标有什么意义？

      - 用来做类比法和排除法.

   3. 需要怎样改善？

      - 在后端创建应用专门负责切小图.
  
## 面试问题 3

用 vue.js，angular（或类似框架）开发的 SPA，运行时发现浏览器报告内存使用过高。很多 iPhone X，XS 用户反馈使用时间长了容易崩溃

- 怎样调试判断是否有内存泄漏？
  
  - 出现内存溢出的原因也许是因为代码效率不高, 或者是由于不正确的引用 / 使用引起的; 但更常见的原因是 'node_modules' (例如，**hard- sourcewebpack-plugin**) 这就是导致你的内存被消耗掉的原因.

    - 解决方案:

      - 找出它占用内存的原因并修复它( 例如' node_modules '或一个死循环的代码 ).

      - 设置 'max_old_space_size'

      - 打开控制台直接监视内存占用情况, 并输出日志记录内存变动, 若有内存占用过高导致的假死也能及时查看到, 泄露引起的崩溃也可以通过日志记录.

- 如果是内存泄漏通过哪些手段修复？
  
  - 检查内存泄露情况, 或以排除法定位泄露原因引起的原因, 尝试优化资源加载或重写问题逻辑.

- 如果不是内存泄漏怎么办？
  
  - 优化页面加载逻辑, 优化 "无限下拉" 时数据加载, 及时 OC.

---

## 面试问题 4

有一个项目，需要进行多端开发（桌面端、移动端），采用同一套后端 API，前端决定使用 vue 的情况下，如果才能最大化的做到代码复用？ 业界有没有什么成熟的方案？

- 有 Quasar Cli 对 Electron 做客户端的支持较好, 方便制作全平台的 BS / CS 架构应用.

## Project Setup

```sh
npm install
```

### Compile and Hot-Reload for Development

```sh
npm run dev
```
